ヤバーい　何なの　この量
要命了 怎麼這麼多
協力しても終わる気がしない…
就算有人幫忙也做不完…
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
宿題　噂どおり鬼畜だったな　うちの学校
我們學校的作業 果真不是給人做的
更多中日雙語字幕，盡在www.kamigami.org 及微博,微信@諸神字幕組
翻譯 小豆葉梓·顏歌／日校 gen／校對 戚風
さっさと終わらせて　受験勉強の方やりたいのに
好想趕緊做完 開始備戰高考啊
負責 戚風／時軸 L62／壓制 框唧
やっぱりえっちゃんみたいに予備校もう始めとくべきかなぁ
我是不是應該像小繪那樣去上衝刺班呢
麦はどうすんの
麥 你要怎麼辦
冬あたりからかな
到了冬天再說
うちお金ないしなぁ
我們家沒錢啊
あのさ
話說
俺　宿題終わったら先生にコクるわ
我做完作業後 就去向她表白
じゃ…じゃあ　私も
那…那我也去
おお　マジ？　同時に行くか
真的嗎 要一起行動啊
結局　ノリと勢い
全靠一時的衝動
甜蜜負擔
一番大切なものを一番大切にしたい
最珍視的東西 自然最想珍惜
そんな単純なことが今は一番できない
如此簡單的事 卻最無能為力
もしも運命があるのならば　あなたは運命の人なんです
想說如果命運真的存在 你就是我的命中注定
そんな言葉今を壊しそうで言えない
只怕毀掉現狀 始終不敢坦誠
近くにいても遠く感じる
近在眼前遠在天邊
行ったり来たりしてるこの想い
情思才下眉頭又上心頭
諦める　諦めない　終わらない花占い
堅持還是放棄 數花瓣永遠沒有結果
宝箱のカギを閉めたまま
牢牢鎖住寶箱
キラキラした想いで抱きしめ
心存幻想擁入懷抱
ほのかに色付いた欠片をため息に隠す
讓斑駁的記憶 藏在嘆息聲中
目が合ったなら逸らさないで
以後目光相遇 別再移開視線
秘められたこの嘘を見抜いてよ
快來看穿我深埋心底的謊言
限界がもう分からないの
我不知道還能支撐多久
だから今は何も言わないで
請你現在不要說話
苦しいよ
好痛苦
怖いほどあなたが好き
對你的愛蝕骨噬心
背高い
好高啊
あの　お兄さん　すみません
這位小哥 打擾一下
カットモデルとか興味ないですか
請問你有興趣做發模嗎
タダ？
免費？
はい　カットだけなら
是的 單理髮的話
その頭　暑くないですか
你頂著這頭髮不熱嗎
切っちゃいましょうよ
還是剪掉算了
大丈夫　あんまり切りたくないから
不用了 我不是很想剪
すみません
抱歉
いえいえ
沒關係
篤也
もう　捜した
讓我好找啊
早苗
お似合いカップル…
好般配的一對…
悪い　この辺慣れてなくて
抱歉 我對這邊不太熟
方向音痴だもんね　篤也は
篤也就是個路痴嘛
わざわざ隣町の夏期講習受けに来なくてもいいのに
何必特意跑到鄰市來參加暑期補習呢
早苗がいるから
因為有妳在
目合っちゃった　ヤバッ
對視了 不好
相変わらず長ったらしい髪
你頭髮還是那麼長
切れば？
去剪了吧
早苗はさらに綺麗になった
早苗變得更漂亮了
親戚の葬式で　６年ぶりに早苗と再会した
時隔六年 我在親戚的葬禮上又遇到了早苗
クラスの女子とは全然違った
她和我班上的女生完全不同
きょうだいも友達もあまりいない俺の
我沒有兄弟姐妹 也沒什麼朋友
たった一人のいとこ
她是我唯一的表親
桐嶋篤也？
桐島篤也？
はい
是的
目がこっちを見てる…
她在看我…
で…
好…
でっかっ
好高
あんた　こんなだったじゃん
你原來不是才到這嗎
育ったね
長大了啊
お…覚えてた
她…還記得我
早苗も
早苗也是
大人っぽくなった　すごく
變得比以前成熟多了
変わってないよ
我沒怎麼變啦
綺麗だ　付き合って
妳好漂亮 做我女朋友吧
早苗の嫌そうな顔ったらなかった
早苗一臉無比嫌棄的樣子
回想　終わり
回憶結束
早苗はさらに綺麗になった
早苗變得更漂亮了
女優さんにでもなるの
妳想當演員嗎
いや　大学生になりたいんだけど
不 我只想上大學而已
俺はしつこい
我糾纏不休
諦めない
絕不放手
早苗に好きな人がいることを知ってる
就算明知道她有喜歡的人
別にいい
沒關係
高校で好きなやつできたって話でしょ
不就是妳在高中有了喜歡的人嗎
別にいいよ
沒關係
何で
為什麼
それだからってわけじゃないけど
妳別誤會 我沒別的意思
そいつとうまくいきそうにないみたいだし
只是覺得你們似乎遇到了阻礙
それは最近の早苗見てれば分かるし
看妳最近的樣子就知道了
俺は体のいい相談役　血のつながった男友達
我是她的知心哥哥 也是血脈相連的男閨蜜
だから　早苗のこと何でも知りたい
所以 我想了解她的一切
その子…
因為她…
女の子だから
是個女生
分かってよ　篤也のことを好きにはなれない
醒醒吧 我是不可能喜歡上你的
早苗は…
妳喜歡她…
女だからその人が好きなの
是因為她是女生嗎
女だからその人とうまくいかないの
因為她是女生才有阻礙嗎
ごめん
抱歉
俺　複雑なこと分かんないから　無神経かも
太複雜的事情我不懂 我有點缺心眼
だから…
不會說話…
でも　早苗が誰かを好きになったのは初めてだし
不過 這是妳第一次喜歡上別人
何かうれしいし
我替妳高興
早苗が好きなやつなら　俺も好き
既然妳喜歡她 那我也喜歡
変？
奇怪嗎
でも　私　たぶん男は嫌い
不過 我可能討厭男性
俺のことは嫌いじゃないじゃん
但妳並不討厭我啊
ってことは　桐嶋篤也って一人の人間として見てるってことで
由此可見 我桐島篤也在妳眼中只是一個人
だから　性別なんて関係ないってこと
所以說 愛情和性別無關
だから　性別なんてカテゴリをつけたくない　篤也には
所以說 我不想給你貼上性別的標籤啊
その子にはカテゴリをつけてるから好きなの
那妳喜歡她是因為給她貼標籤了嗎
違う
不是的
じゃあ　俺も可能性ゼロじゃないじゃん
那麼 我也不是完全沒有可能嘛
目合っちゃう
差點對視
勉強？
學習？
やったやった
學了學了
一応ね
還是要學的
２人とも真面目だもん
畢竟我們都很認真
優等生なの　私たち
都是好學生
怖い？
你怕嗎
そりゃあ…すげえ怖い
當然…非常怕
返事聞きたくない
我怕聽到她的回答
駄目って分かってるけど
雖然我知道肯定沒戲
あいつだと思っていいよ
你可以把我想像成她
あれ　こんなこと…
咦 突然覺得…
変なのいまさら　わざわざ言うって
現在刻意說這話有點奇怪
もともと麦と私はそれありきで
我們本來就是這樣相處的
何か　俺だけ？
只有我這樣嗎
ならいいけど　別に
其實這樣也好
ちょっ　なになに　分かんない
等等 什麼意思 我不懂
言ってよ　言ってくれなきゃ
說嘛 你不說我怎麼會懂
もしかしたら…
或許…
同じかもしれないし
我和妳一樣
何か　いつからとか分かんねえけど
不知道從什麼時候開始
代わりにできない　花火のこと
我再也無法拿妳當替身了
それって　つまり　あの…
也就是說 那個…
あれ
奇怪
何か…言葉出ない
怎麼…詞窮了
何で
為什麼
えっと　早く何か言わなきゃ
說點什麼 快說點什麼啊
まっ　いっか
不想這些了
お互い覚悟決めたんだし
反正我們都決定好了
なるようにしかなんねえよ
也只能走一步算一步了
そのとき　私もはっきりと
當時 我也清楚地意識到
もうすっかり
我已經
麦にお兄ちゃんを重ねて見ることはなくなっていたことに
不再把麥當做哥哥的替身來看待了
気付いてしまったのでした
不再透過他去看哥哥了
ここまででいいよ
到這裡就好
ありがとう　送ってくれて
謝謝你送我回來
夏は短い
夏天很短暫
時間は巻き戻らない
時間一去不復返
鳴海
在嗎 在嗎
怎麼了？
お兄ちゃん
哥哥
眼鏡掛け始めたんだ
你戴眼鏡了啊
似合ってるかな
不知道合不合適
先生って感じ
很有老師的派頭
教員試験　おめでとう
恭喜你通過教師資格考試
花ちゃんも
也恭喜妳
私のは別にただの高校受験だし
我只不過考上了高中而已
いや　そこ結構難関だよ
那所學校很難考的
お兄ちゃんは夢をかなえたんだもん　すごいよ
哥哥你才厲害呢 實現了自己的夢想
ホントにおめでとう
我衷心祝賀你
やだ　泣いてんの
別啊 你在哭嗎
いや　花ちゃんもおっきくなったなって　ふと…
沒有 我只是一想到小花也長大了 就忍不住…
もう　すぐ子ども扱いする…
真是的 總把我當小孩子…
な…に
做…什麼
覚えてる？
還記得嗎
花ちゃんが雪の日に迷子になって
那次小花妳在雪天裡迷路了
帰り道　手を引いて歩いた
我們是牽著手走回去的
もうそんな昔のこと…
都多少年前的事了…
いいじゃん　今日だけ
來嘛 就今天
家まで
牽手走回家
恥ずかしいよ
好難為情
キラキラした思い出たち
每段燦爛的回憶
どれもささいなことばかり
都是瑣碎的小事
ずっと大切にしてきた　私の宝物
是我一直珍藏的寶物
その中のどれか一つでも　あなたが覚えていてくれたら
只要你能將這其中任何一件事記在心裡
大げさじゃない
毫不誇張地說
私は生きていけると思った
那便足以支撐我活下去
あなた以上の人なんて　どこにもいないよ
這世上誰都不及你好
這週日
能見一面嗎？
いびつでも　不器用でも
扭曲也好 笨拙也罷
全力で恋した
我已拚命愛過
老師 這週日
方便見個面嗎？
好~呀~
もう逃げない
我不會再逃避
宿題　終わったね
終於做完作業了
麦はあしたの昼　私は夜に告白する
明天你在白天表白 我在晚上表白
失恋じゃなくて？
不是失戀嗎
悪い悪い
抱歉抱歉
まっ　でもいいじゃん
不過 這樣也不賴
１人より　２人一緒ならさ
兩個人一起失戀 總好過一個人
そうだね
也是
よし　あしたの22時にここで待ち合わせな
說定了 明晚十點就在這裡碰面
何だか　麦の顔真っすぐ見れないや
突然有點不敢看麥的臉
何でよ　いまさら
為什麼啊 都什麼時候了
じゃ　あしたな
那明天見
やだ　やだやだ
有沒有搞錯
何これ
幹嘛這樣
顔熱い
臉好燙
おやすみ
晚安
何なの…
怎麼回事…
励ましてくれたのかな　麦なりに
難道那是麥給我的鼓勵嗎
でも
不過
ドキドキで震え消えた
心跳得太快 反倒不發抖了
麦にドキドキって変なの
真奇怪 我居然為他心跳加速
でも　嫌じゃない
其實 這感覺還不錯
私…
我…
還能
繼續前進嗎
手をつないでる夢を見た
我在夢裡和別人牽著手
誰だったんだろ
那人是誰呢
麦ちゃん
小麥
どうしたの　あっついね
有什麼事呀 大熱天的
すいません　わざわざ呼び出して
抱歉 麻煩妳跑一趟
ううん　カワイイ教え子のためですから
沒關係 都是為了我可愛的學生嘛
あと麦ちゃんは特別
再說 小麥是特別的
進路の悩み相談かな
是要談升學的煩惱嗎
今から俺　この人に振られるんだな
我馬上就要被這個人拒絕了吧
相変わらず崩さないね　その仮面
她的偽裝還是那麼完美
あの…
那個…
えっとですね
是這樣的
立ち話？
站著說嗎
先生喉渇いちゃった
老師口渴了
喫茶店でも行こうよ
去咖啡廳聊吧
完全にあっちのペース
局面完全被她掌控了
麦ちゃん日焼けした？
小麥曬黑了嗎
嘘
不會吧
ヤベえ　うれしい
真的假的 好開心
マジで焼けないの気にしてたんで
我還為曬不黑這事發愁來著
もう嫌みだなぁ
得了便宜還賣乖
色白で色素薄い感じ　うらやましいぞ
你的皮膚白皙透亮 讓我好生羨慕呢
いや　俺のは色白通り越して土気色ですから
哪有 我的膚色已經算是灰白了
死んでますから
一點活力都沒有
そうかな
真的嗎
女の子はそういう方が好きだと思うけど
我覺得女生反而喜歡你這樣的
先生は？　アイドル系がいいの
老師妳喜歡的是奶油小生
それともバリバリ男らしい系？
還是幹練的男子漢呢
綺麗系が好きでしょ
應該喜歡花美男吧
まあ　ハゲ親父とも寝てたけど
不過 她也睡過禿頭大叔
難道我
就不可以嗎？
先生
老師
好き
我喜歡妳
でした
曾經喜歡過
知ってた
我知道
知ってるのを知ってた
我知道你知道
それは知らなかったなぁ
這我就不知道了
嘘つきですね
妳真會說謊
私は麦ちゃんのこと　好きよ
我還挺喜歡你的哦
浮かれんな
別竊喜
あなたは嘘ばかりついてる
妳總是滿口謊言
そんなこと…
我才沒有…
ある
有的
知ってる
我知道
ずっと見てきたんだ
因為我一直在關注妳
おい　駄目だって
喂 不能這樣
引けよ　もう
快收手吧
踏み込むな　俺のバカ
笨蛋 別陷進去
その人は…
她是…
我永遠
永遠
都得不到的人
だから好きだったんだ
所以我才喜歡她
手に入らないから　好きだったんだ
越是得不到 就越發喜歡
じゃあ　今…
那現在…
だから　あなたは絶対　俺のことなんか…
所以 妳是絕對不會喜歡我的…
目の前にいるこの人は？
眼前的人會喜歡我嗎
俺を…見てる
她在…看著我
嘘じゃないよ
我沒有說謊
私もずっと麦ちゃんのこと…
我也一直很喜歡麥…
決めたのに　俺
我明明已經決定
もう一人にしないって
不再讓她孤獨一人
言っときますけど　俺知ってます
醜話說在前面 我知道的
何を
知道什麼
あなたが　どうしようもなく男好きの性悪で
妳壞到骨子裡 沒有男人就活不下去
自己愛こじらせたクソ女だってことを
是個自戀成癮的妖艷賤貨
誰のことも好きにならないくせに
自己不會喜歡上別人
誰からも好かれないと気が済まない
卻容不得別人不喜歡自己
俺の…俺の好意だって　別に
我…我的好感 妳也不稀罕
誰でもいい　俺じゃなくったって…
對妳來說誰都可以 不是我也無所謂…
カワイイ
好可愛
じゃあ　どうしてついてきちゃったの
那你為什麼要跟我來這裡呢
はい　もうこれは俺が悪かったって
是 都怪我不自量力
魔女光束
魔王
村民
村人レベル１がラスボスに挑むようなもんでした
就好比Lv.1的村民來挑戰終極大Boss一樣
認めます
我承認
「好き」なんて
妳說喜歡我
絶対信じない
我絕對不信
絶対的戦力差
雙方實力相差懸殊
分かってる
我知道
そんなぺらっぺらの紙切れみたいな「好き」に価値なんてない
像紙片一樣輕飄單薄的「喜歡」二字毫無價值
でも…
但是…
だから　俺がここにいるのは…
我之所以還跟來 只是因為…
あなたの…初めてになりたい
我想成為…妳第一個喜歡的人
俺が　あなたを変えたい
我要改變妳
おーい　安楽岡
喂 安樂岡
夏休みの宿題　終わってるか
暑假作業寫完了嗎
はーい　先生
寫完啦 老師
何か顔見るの久しぶりだね
感覺好久沒有見到妳了
そう　夏休みって　先生に会えなくなるんだよ
是啊 暑假期間就見不到老師了
あのさ　お兄ちゃん
對了 哥哥
大事な話って何か分かる？
你知道我有什麼要緊事嗎
なん…だろ
是…什麼呢
全然分かんない
完全猜不到
お兄ちゃんのそういうとこ　好き
我就喜歡哥哥的這一點
もう　バカにして
又拿我尋開心
好きでした
我喜歡過你
過去形？
怎麼是過去時
嘘
騙你的
今も好き
現在也喜歡
それが大事な話
這就是我說的要緊事
いつから
從什麼時候開始的
今まで散々鈍かったくせして
喜歡你之前還遲鈍得要命
すぐ気が付いて真面目になってくれるとこ　好き
一旦反應過來 就立刻認真對待
ずっと…ずっとずっと前から
從很久…很久很久以前
相手の気持ちにシンクロして考えちゃうとこ　好き
喜歡你總是將心比心 為他人著想
言葉にしたら　どんどんあふれて…
說了喜歡你 就一發不可收拾…
声が好き　顔が好き
喜歡你的聲音 喜歡你的臉龐
しぐさが好き　話し方が好き
喜歡你的舉止 喜歡你的言談
考えてることが好き　優しいとこが好き
喜歡你的思想 喜歡你的溫柔
一番大切なとき　そうやって受け止めてくれる
更喜歡你 在最重要的時刻能像這樣
あなたが好き
給我依靠
花ちゃん
小花
あ…あの　分かってるの
其…其實 我知道的
震えてるのは　ちゃんと私じゃないこと分かってるからで
我在顫抖 是因為我知道你喜歡的人不是我
あんなふうに泣いたのはいつぶりだろう
我有多久沒這樣哭過了呢
お兄ちゃんが強く強く抱き締めてくれると
當哥哥緊緊抱住我的時候
これが最初で最後って実感して
我明白這是第一次也是最後一次
また泣けて
哭得更傷心了
全身で一つもこぼさないように　私も受け止めた
我沉浸在擁抱中 不想錯過一絲一毫
大切にされてること　うれしかった
他這麼珍惜我 我很高興
たとえ恋じゃなくても
哪怕他不是出於愛
そして私の長かった片思いは…
就這樣 我漫長的單戀…
花ちゃん　ありがとう
小花 謝謝妳
結束了。
大丈夫
沒關係
我不怕
今度こそ前に進むの
這次總算可以前進了
きっとできる
一定可以的
きっと変われる
一定可以改變的
一人じゃ…ないから
因為我…不是孤獨一人
太陽系を抜け出して
一起逃離太陽系
平行線で交わろう
以平行線相交
私と君の影のように伸びている
我和你的影子無限延長
Ahh、平行線
宛如平行線
勇気がないのは時代のせいにしてしまえばいい
既然缺乏勇氣 何不怪罪於時代
どこにも行けない願いの居場所を探してた
為無果的願望 尋找一處歸宿
君の唇から零れ出す言葉になりたい
恨不能化作你唇間流淌的話語
太陽系を抜け出して
一起逃離太陽系
平行線で交わろう
以平行線相交
そんな叶わない望みも
帶著我的奢望和懦弱
不甲斐ない声も引き連れて
遠走高飛
感情全部流し切ったら
感情乾涸之時
描き始めてみせるよ
我會把妄想畫給你看
私と君の影に今手を伸ばす
伸手觸碰我和你的影子
Ahh、平行線
宛如平行線